# foosii

## Лабораторная 1. Работа с данными
Работа с данными (датасет ID_data_mass_18122012). Если Вы используете файл xlsx, то данные лежат на листе VU.
Цель - провести очистку набора данных и отобрать признаки.
Целевые переменные G_total и КГФ.
Удалить строки, где обе целевых переменные пустые.
Пропуски заполнить NaN.
Сохранить названия признаков.
Построить гистраграмму важности признаков по критерию gain_ratio (нормированный прирост информации).
Построить тепловую карту признаков (матрица корреляций всех признаков со всеми, в том числе целевыми переменными), для удобства коэффициент корреляции берите по модулю.
Для каждого признака построить график распределения с отложенными на нем линиями первого и третьего квартилей.
Для каждого признака посчитать элементы описательной статистики.
На основании всего этого и рекомендаций по работе с признаками из лекции составить список удаляемых и оставляемых признаков с обоснованием почему Вы это сделали.
Борьба с выбросами и заполнение пропусков остается на усмотрение студента, но должна быть обоснована и проводится только после расчета корреляций и важности.
Нормализация в данной лабораторной не предполагается.

## Лабораторная 2. Многослойный персептрон

Цель - создать архитектуру многослойного персептрона, классифицирующего грибы (mushroom_dataset).
Описание датасета - https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Mushroom .
2 скрытых слоя, функция активации сигмоида, градиентный спуск без оптимизаторов
Выходных нейрона 2, по количеству классов.
Обучить нейронную сеть.
Посчитать accuracy, precision, recall, F1-меру.
Вывести ROC-кривую.

## Лабораторная 3. Реализация сверточной нейронной сети для классификации цифр

Исходные данные - база MNIST (http://yann.lecun.com/exdb/mnist/). Обучающая выборка - 70%, тестовая - 30%.
Количество слоев, размерность свертки и гиперпараметры свертки и пулинга на Ваше усмотрение.
обучение - обратное распространение ошибки, средняя ошибка - 0,0001
реализовать вычисление матрицы неточностей, по которой должны вычисляться показатели accuracy, precision, recall, F-мера, строится ROC-кривая, вычислятся AUC. Предварительно построить t-SNE и оценить причины ошибочной классификации

## Лабораторная 4.

Написать RNN (RMLP), GRU и LSTM для прогнозирования Usage_kWh. Датасет - http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Steel+Industry+Energy+Consumption+Dataset .
Гиперпараметры на Ваше усмотрение.
Сравнить качество работы моделей по MSE, RMSE и R^2 и сделать выводы.

## Лабораторная 5. GAN+VAE

Разработать нейронную сеть GAN+VAE для восстановления изображений MNIST.
Разрешено использовать любые библиотеки.

## Лабораторная 6. Трансформер

Задача из хакатона AI Jorney 2020.
Написать трансформер для распознавания строк, написанных Петром I.
В качестве метрик использовать CER (Character Error Rate), WER (Word Error Rate) и String Accuracy. (https://sites.google.com/site/textdigitisation/qualitymeasures/computingerrorrates)

https://habr.com/ru/post/535224/ - здесь описание одного решения и проблем с задачей.
Разрешено использовать любые библиотеки.

## Лабораторная 7. Графовые нейронные сети

Написать графовые нейронную сеть для расчета ширины запрещенной зоны для двумерных дихалькогенидов переходных металлов.
Описание задачи и набор данных - https://github.com/HSE-LAMBDA/IDAO-2022. Там же есть baseline.
